----

Техники обучения
Пять практик от Барбары Оакли

Два вида внимания
Глубокие знания возникают, если чередовать сфокусированное и рассеянное мышление.

Recall
Вспоминайте изученное — это позволит соединить разрозненные порции памяти.

Интерливинг
Изучайте несколько навыков одновременно, они обогащают друг друга.

Вопросы
Слушая преподавателя, придумывайте хороший вопрос, который вас действительно волнует.

Иллюзия компетентности
Повторите про себя, запишите, расскажите другу: вам только кажется, что вы владеете новой темой.

----


Видео нa TED
Для тех, кто любит прокрастинировать


----

История Барбары Оакли.
С детства Барбаре не давалась математика. Она считала себя законченным гуманитарием, причём далеко не самым умным. В армии она изучала русский язык, чтобы получить надбавку, да так успешно, что её выдвинули в командиры. Но для продвижения по службе нужно было сдавать математику. И тогда Барбара придумала свой подход к точным наукам. Оказалось, если вам что-то «плохо даётся», ваши добытые трудом знания гораздо глубже, чем у тех, кому всё ясно с первого взгляда.

----

Салман Хан
Весь мир — школа

Страсть и новаторство Сала Хана меняют процесс обучения миллионов студентов по всему миру. Книгу «Весь мир — школа» нужно прочитать всем, кто занимается образованием — так учащиеся повсюду смогут получить навыки и знания, которые приносят успех в школе, карьере и жизни.

Джордж Лукас
Кинорежиссер, продюсер

----

Полезные ресурсы
Больше материалов о техниках и лайфхаках обучения

----